# 美团
- 一面（技术） 2017.09.20 8:50
1. 升序数组怎么进行查找？
2. 排序算法有哪些？
3. 你是跨专业的，怎么学习的？（回答看书）
4. 看过哪些书？
5. 快排的时间复杂度怎么算出来的？
6. TCP/IP在哪一层？
7. weak和assign的区别是什么？
8. 什么是二叉树？
9. 完全二叉树和满二叉树的区别？
10. 满二叉树有n个叶子节点，求二叉树的深度？
11. 线程和进程的概念是什么？
12. 物理页和逻辑页的关系？
13. C语言的编译过程？
14. 一段C代码编译后分别对应目标文件中的什么段？
15. 栈和队列的区别？
16. 算法题：判断一颗二叉树是否对称
17. 算法题：一只青蛙一次可以跳1级台阶，也可以跳2级台阶。求该青蛙跳n级台阶有多少种跳法？（剑指offer第9题：斐波那契数列）
18. 算法题：反转单向链表
- 二面（技术） 2017.09.20 9:30
1. 描述一下OC的内存管理方式？
2. weak和assign的区别？（两轮都问这个问题也是醉了）
3. copy是什么作用？
4. atomic是什么意思？有什么作用？
5. 你平时如何使用多线程？（GCD）
6. GCD中有哪几种队列？
7. 主队列和global分别是哪种队列？
8. 你常用哪些GCD接口？
9. 什么是线程安全？
10. NSArray和NSMutableArray是不是线程安全的？
11. 如何对NSMutableArray封装使其线程安全？
12. 堆和栈的区别是什么？
13. 代码中什么东西会分配在栈上？
14. Xcode中按下run后面会发生什么？
15. 链接的本质是什么？
16. 动态链接和静态链接区别是什么？
17. 如何实现随机输出0～100且不重复？
18. 如何删除链表中指定节点的前一个节点？
19. 说一下你项目中的亮点？
- 三面（技术） 2017.09.21 11:00
1. 简单的自我介绍
2. 你从开始学编程到做出一个东西用了多久？
3. 你为什么会选择做iOS开发？
4. 你觉得安卓和iOS开发最大的区别是什么？
5. 你怎么学习iOS开发？
6. 看过哪些书？
7. 关注过哪些人的博客？
8. 从你做的项目中挑一个说说吧？
9. 在这个项目中有没有遇到什么问题？
10. 你这个项目中的内存泄露是你导致的吗？你是怎么发现的？
11. 描述一下iOS的内存管理方式
12. 你看过runtime源码是吧，看完有没有什么收获？
13. 你们项目中开发的分工是怎么样的？
14. 你们应用的发布流程是怎样的？
15. 可以描述一下你的开源项目吗？
16. 你实习一年半感觉提升大吗？
17. 你未来三年有什么规划？
18. 你为什么选择上海可以说下原因吗？
19. 你有什么要问我的吗？
- 四面（HR面） 2017.09.21 11:30
1. 自我介绍？
2. 你觉得自己的优势和劣势分别是什么？
3. 你有女朋友吗？
4. 你的同学怎么评价你？
5. 你为什么选择美团？
6. 你为什么想去上海？
7. 你平时有什么兴趣爱好？
8. 未来三年有什么规划？
9. 你目前有哪些在面试中的公司？
10. 你目前拿到哪些offer？
这是我第一次hr现场面，讲真的我有些紧张，我都不知道我为什么会紧张，连自我介绍都没有介绍好，一开始就很尴尬，面试官还问我你是不是很紧张，说我小动作有些多，有点不自信。

# 拼多多
- 一面（技术） 2017.07.17 19:00
一面的面试十分灵活，都是提出各种场景，问我要怎么实现，同时还会问我其中要注意什么，面试过程中大多数问题我都没有抓到面试官想要问的是什么点，最痛苦的一点是电话的信号超级差，每次面试官说到重点的时候，我听到的都是一串模糊的声音，然后整个面试过程中说的最多的一句话就是：不好意思，你刚刚说的我没听清。
1. 你在开发过程中印象最深刻的难题是什么？
2. 你是怎么实现网络接口层的抽象？
3. 网络接口层返回model的好处是什么？跟直接返回JSON相比。（接着上题的问题）
4. Objective-C是动态语言吗？（果断回答是动态，结果这个面试官提出了一个很新颖的结论：OC是静态语言，是C的超集，是它的运行时给它提供了动态特性）
5. 有没有做过缓存？缓存的好处是什么？缓存刷新的时机是什么？
6. 如何实现一个缓存的类？接口该如何设计？
7. 缓存中I/O操作是耗时操作，这时你想到了什么？（将接口设计为异步）
8. 如何实现异步接口？（代理或者block回掉）
9. 如果使用block设计这个接口，怎么设计这个接口？
10. 使用block要注意什么？（当时有点懵逼，想到block里坑挺多，不知道他想问我什么，后来他居然告诉我要注意的是这个block一定要被调用，无论是否失败，然后我立马补充而且要注意调用且只调用一次）
11. 如果在多线程的情况下，如何保证block能够一定被调用且只调用一次？（还是上面的缓存类）
12. 如果实现一个网络图片下载类，同时在多个线程请求相同的一个URL，如何保证相同URL只会发送一个请求，且每个调用都能被调用一次？（这其实就是笔试题，不知道怎么又突然拿出来问）
13. KVO中Context有什么作用？（这道题是因为我在简历中提到了KVO）
14. UITableView用的多不多？tableview中有很多类型的cell该怎么实现
15. UITableView中两个Section，第一个是秒杀，第二个是商品，怎么去实现？怎么实现动态刷新？怎么实现更通用？（一直没理解这道题是什么意思，后面面试官说用viewModel，我说是响应式？MVVM？他说不是，但你可以这么理解，反正我是有点懵逼）
16. 知不知道Hybrid？有没有做过Hybrid应用？
17. Hybrid中Javascript如何与Objective-C交互？（我说不是很清楚这个，但是知道react native是如何通信的）
- 二面（技术） 2017.07.18 13:00
二面来的特别快，一面完第二天下午就来了二面，二面是iOS的负责人面的我，不得不说二面的问题把我虐哭了，几乎都没有回答出来，我心里想着这下肯定是挂了，但是结局真是出乎意料，竟然在面试结束前面试官就告诉我说技术面通过了，他这边没什么问题了，应该就OK了，后面就是一个HR面，还让我加他微信，还问我是不是想去上海发展，听说我以前在上海读书，然后回老家中考高考，说感觉我很靠谱，而且开始面试的时候还说听说过我实习的公司，在武汉挺不错，还说很希望招一些应届生，不过很难招到有项目开发经验的。下面放上具体的面试题：
1. 在线编程：老师给N个同学发小红花，所有同学站成一列，每个人的分数不相同，分数用ratings数组表示，要求每个人都有至少一朵小红花，而且分数比两边高的同学的花要比两边人多，求最少要多少花？（当时我就懵逼了，想了十多分钟都没想出啥，然后他问我知不知道动态规划，我说听过没学过，说是自己自学的算法，然后他还让我不要在意这道题）
2. CTMediator是你自己写的吗？它是如何实现上下层的解耦？（这道题是因为我简历中提到了一个项目基于CTMediator实现）
3. CTMediator这样实现解耦好不好？（接上一问）
4. 下面代码有什么错误（这代码确实有问题，但我却没看出来，我自以为对block了如指掌，所以根据我的分析这代码没问题，他跟我说数组中的block会被释放，然后就跟他扯什么block底层实现，官方文档描述。面试结束后我运行这段代码发现不完全如他所说，block中代码竟然可以执行，然后加他微信告诉他，他也说比较诡异，不知为何）：

```
#import <Foundation/Foundation.h>

typedef void  (^Block)(void);

id getBlockArray()
{
    int val = 10;
    return [[NSArray alloc] initWithObjects:^{NSLog(@"blk:%d",val);},^{NSLog(@"blk:%d",val);}, nil];
}

int main(int argc, const char* argv[]) {
    @autoreleasepool {
        id obj = getBlockArray();
        Block blk = [obj objectAtIndex:0];
        blk();
    } 
    return 0;
}
```

5. 当通过点击一个广告下载应用，如何知道下载成功并被打开？
6. 一个应用如何打开另一个应用？（回答用URL scheme）
7. 微信如何阻止淘宝打开它？（接上一问，这个没有回答上来）
8. 昨天的面试你觉得怎么样？（实话实说：抓不住面试官想问什么）
- 三面（HR面） 2017.07.20 14:00
三面是hr面，具体题目就不贴了，主要的内容就是一开始询问你的各方面情况，有没有拿到别的offer，有没有投别的公司，有没有面试别家，还包括有没有女朋友🙈（扎心了）。中间问我期待的薪资，这个答的有点不好，因为第一次HR面，对于薪资还没有概念，说了个15*15，面试官也没说啥，我感觉是不是说少了，然后就补充说具体多少说不出来，反正觉得自己至少应该是青菜价，面试官被我说笑了。最后一部分就是跟我说他们公司的情况，最让我惊讶的是居然是早上11点上班😂，这个也是厉害了，我最满意的一点是包吃包住。还询问我大四是否愿意过去实习，果断拒绝🌚
- 四面（技术终面） 2017.07.23 20:34
这轮面试让我想不通，明明已经完成了HR面，居然还有一个技术终面，而且面试中总共就问了两个问题，我有点搞不懂了！
1. 说一下你做的项目？
2. 编程题：
给定一个多叉树，每个节点有一个编号，现在要对节点排序，要求对于每个节点，它的父节点都排在它的后面

```
  1
 /|\
2 5 3
```
合法输出：2 5 3 1

如果一棵树有N个节点，那么有N-1条边，完成下面函数中的代码。

```
class Edge {
public:
    // 父节点编号
    int u;
    // 子节点编号
    int v;
};

vector<int> sort(vector<Edge>& edges) {
    
}
```
两天后另一个HR打电话来告知我完全通过了，后面会有录用的邮件，然后关于工资的事情9月份再谈，到此第一个offer终于拿到了。

# 小红书

- 一面（技术） 2017.07.22 20:00
一面是通过牛课网进行的视频面试，面试官看着很年轻，这次面试的题目都是比较典型的一些题目，面试官就是问了他精心准备的题目吧，不是太灵活，也没有太难，很多问题我问他是否要深入他都说不用，所以整个面试感觉还是没有太虐，当然也有一些题目没有答出来，有趣的是基本上都没有问我项目的东西。
1. 简单进行一个自我介绍。
2. 你为什么会做iOS开发？（把自己的经历说了一遍，同时表示自己是果粉）
3. 你们项目组iOS开发有多少人？
4.你在去公司实习前有iOS开发经历吗？（实话实说没有，他接着问就是直接跟着项目做是吗？我说是的）
5. 你在项目中主要负责什么模块？（本来准备每个项目都说一遍的，结果后面他没接着问，只说了自己负责的广告模块，使用CTMediator解耦）
6. CTMediator是怎么解耦的，说一下其中的原理。（然后就简单的介绍了一下，我还想说一下我每次都要拿出来装逼的广告优化方案，结果都没机会说，嗨呀！好气啊）
7. 你知道野指针和空指针的区别吗？（大致说了下野指针指向一片已经被释放的内存，向它发送消息会crash，空指针值为nil，发送消息直接返回nil）
8. 遍历数组的同时对数组进行增删操作会怎么样？（我说如果用forin方法会产生crash，普通的for循环没问题）
9. 那你说出两种遍历数组的同时进行增删操作的方法。（然后我懵了一下，他说你先说一种，我说就用普通的循环）
10. 在循环中，你改变了数组长度后，你拿到的长度会变吗？（这题是接上一题我的回答用普通循环。我说会变，然后他跟我说是不会变的，循环结束才会变，表示这个真不知道）
11.你知道copy是什么意思吗？（回答：系统会对setter方法进行了定制，会产生原有对象的一个拷贝）
12. 对集合类对象copy操作和mutableCopy的区别？（说了一下深拷贝和浅拷贝）
13. 对普通对象copy操作和mutableCopy的区别？（这里我有些记不清了，他也没有怎么追究）
14. 你知道哪些内存管理修饰符？（assign、strong、copy、weak）
15. NSMutableArray用copy会产生什么问题？（这个问题是我上题中自己提出来的，回答容易产生方法找不到的crash）
16. 为何代理要用weak，block要用copy修饰？（代理用weak是为了防止循环引用，block用copy是官方文档上说这样最好，因为ARC下本身的表现就是copy，显示声明出来更好）
17. block的copy能不能详细说一下？（这个问题正和我意。首先block有三种类型，分别是global、stack、malloc，一般block是生成在栈上，所以在block作用域外是无法访问的，所以需要复制到堆上，然后说了一下block一般在哪些情景下会自动复制到堆上，最后说llvm的官方文档中说copy的时机是对block进行具有retain语义的操作时都会，其实我还想说更多，但他没给我机会）
18. @synthesize和@dynamic的区别知道吗？（@synthesize用于为属性合成成员变量和访问方法，@dynamic告诉编译器自己去为属性生成访问方法）
19. KVC用的多吗？（回答用的不多，然后他就没问我了，好后悔当时说了用的不多，KVC我还是知道点东西的，而且如果能扯到KVO那又能装一波逼了）
20. 说一下ViewController的生命周期。
21. 你知道哪些排序？（选择、冒泡、插入，还没说完他就问我这三个区别是什么？）
22. 选择、冒泡、插入的共同点和不同点是什么？（共同点：时间复杂度都是n平方，区别：冒泡是稳定的，其他两个不稳定，选择的交换次数远少于冒泡，一般情况下表现优于冒泡。其实还忘了说他们在最好最坏情况下的表现，最好情况是选择仍然是n方，另外两个是n。后面居然都没让我说其他的排序）
23. 编程题：给一个字符数组s和一个整数k，对数组进行反转，每2k个字符反转前k个字符，不足2k，仍翻转前k个，不足k个翻转全部。（不是很难，我觉得主要是考察写代码的能力，还有各种边界条件）
24. 编程题：实现NSArray的equalTo方法。（这个写完后他说还可以优化，问我知不知道NSObject有哪些只读属性，表示不知道，然后问我知不知道NSObejct的hash方法，我说知道没用过，然后又问我hash相等和不等代表什么意义？我说不等说明一定不相同，相等也可能不同，然后他说这个优化是在for循环之前还可以通过hash进行一个比较，这个真的让我涨姿势了）

# 阿里

- 一面（技术） 2017.07.19 21:00
阿里的面试来的真是突然又意外，我是7月4号阿里内推一开始就找了学长进行内推，但是到今天已经15天了，我觉得是因为我实习的时候阿里面试挂了，影响现在校招的内推，所以我差不多觉得我阿里内推的简历都没有通过，所以说接到这个电话非常意外，突然是因为我当时正和同学环东湖骑行，我有想到可能晚上会接到面试电话之类的，但是当时已经晚上9点了，一般这么晚是不会有面试的了，所以真是毫无准备，骑行已经快结束，突然电话响了，然后看到是浙江杭州的电话，立刻反应过来这是阿里的面试。
1. 简单的自我介绍。（差不多是每个面试的暖场曲，唯一一次没有这环节的是微信的一面）
2. 介绍一下你三个项目每个项目中的亮点。（这是第一个让我把每个项目都说一遍的）
3. iOS中进程间通信有哪些？比如一个应用如何打开另一个应用？（还是只知道URL scheme，我想说Unix和Linux的进程间通信，他不让我说，说只要回答iOS的，我又说OS X有个叫mach port的进程间通信方式）
4. dispatch_semaphore如何实现进程通信？（这题是我在上题中提到的，果断说是用于同步的，而且只知道，没用过，还提了信号量的发明者是Dijkstra和相关的P、V操作）
5. 使用NSTimer时有没有遇到什么问题？（说到了它可能不是准时的）
6. NSTimer为何可能产生不准时？（答runloop有不同mode，当UI操作会影响NSTimer）
7. 又问除了runloop，还会不会有别的原因造成？（这个真不知道了）
8. 如何解决NSTimer的不准确问题？（答将其放入runloop中负责UI的mode中）
9. 循环引用的必要条件是什么？
10. 哪些情况会产生循环引用？
11. 你有没有总结出一个通用的产生循环引用的情况？
12. 你有没有总结出避免产生循环引用的方案？
13. 你遇到印象最深刻的一个crash是什么？（当时表示真的记不得了）
14. 工程中一般会遇到哪些crash？（方法找不到、数组越界、野指针、向数组等对象中插入nil）
15. 知不知道OC发送消息的过程？（接上题中方法找不到，这个正好我知道，就开始装逼）
16. 方法缓存的作用是什么？（因为程序具有局部性，所以这样提高效率）
17. 直接通过调用objc_msgSend和通过方括号调用有区别吗？（当时怕掉坑，说了另一种直接调用的情况，不过这个应该是没区别的）
18. KVO怎么避免crash？（这题也是上面crash题中我提到的容易产生crash的地方，我说避免的方式就是避免使用KVO，面试官被我说笑了，然后各种吐槽KVO的缺点）
19. 你有没有总结出避免crash的方法？（这题我只说出了通过category对NSMutableArray之类添加强壮的访问方法）
20. 除了通过category没别的了吗？你知道向数组等插入nil发生了什么吗？（这题可能面试官也觉得过分了，就没让我回答）
21. 知道iOS开发中哪些设计模式？（观察者、代理、单例）
22. iOS中有哪些单例？（UIApplication、UIScreen、NSNotifacationCenter、NSUserDefault当时只说出这四个，他说可以了）
23. iOS中有哪些技术用代理模式实现？（这个真是不知道了，然后面试官举例说比如KVO是观察者模式，表示还是不知道）
24. 平时没有学习过设计模式吗？（因为前面只说出三个设计模式，我说这个是在我学习计划中的，然后拿组长出来当挡箭牌，说组长告诉我设计模式这种东西有了大量工程经验后再去学习才能更好理解）
25. 你对代码注释怎么看？（他说我线上的代码都没有注释，我说那时太年轻，啥都不懂，现在觉得适当的注释是最重要的，又补充说stackoverflow创始人Jeff Atwood...还没说完面试官就笑了说代码本身就是注释是吧？我也笑着说是的）
26. 你的控件中时间算法是怎么做的？（这是我开源的一个控件，涉及到里面比较具体的东西）
27. 关于多个任务叠加，有没有更优的解决方案？（还是关于上个控件的问题，我说我加了一个任务队列，防止多个任务到达但动画仍然未完成。我说当时想了，可以直接过渡到最终的结果，但是因为无法获取当前动画状态，会产生很多混乱，就没有做。）
28. 你在工程中遇到印象最深刻的问题是什么？（说自己做bbs客户端时的字符串解析的问题）
29. 你有没有探究UTF-8和GB2312解析时稳定性不同的问题？（这个是自己把自己坑了，这是我上面说的字符串解析问题中的一个）
30. 根据你解析字符串遇到的问题，你能不能总结一套前后端开发的协议？（当时就懵逼了，协议？太高深了吧就反问协议怎么说？他就说那总结一套规范吧！）
31. 你对字符串编码有没有了解？比如base64用过吗？知道base64是怎么实现的吗？（表示自己真的不知道）
32. 你觉得自己是个靠谱的人吗？（肯定说靠谱啊）
33. 你怎么理解靠谱？（果断说了我们的组长的故事，发现叙事加抒情的模式真的不错）
34. 你觉得自己是个严谨的人吗？（回答：不敢说自己严谨，只能说还可以吧）
35. 最后对自己进行一个总结吧。（我发现这个面试官简直有毒，三句不离总结！不过也给我了启示就是以后要注意总结，不仅仅是对面试有好处，真正的意义是对自己个人的发展很重要）
一开始跟我说我们进行一个简短的面试，于是一个多小时就过去了，真是挺简短的，面试过程中几次我都觉得他会结束面试了，但都没有。我一开始真的相信了这会是一个简短的面试，因为当时已经晚上9点了，面试稍微短一些是符合常理的。

- 二面（技术） 2017.07.26 13:40
一个星期之后，阿里的二面准时来了。其实在等待二面的过程中我的心态还是比较好的，心里基本上没有想过这件事，觉得顺其自然就好，无论你多么在意，会来的始终会来，不来的永远也不会来。
1. 你不是计算机专业的，你对自己的计算机基础进行一个评价吧！（说了一下自己自学了哪些课，通过什么途径学的）
2. 说一下C语言从源代码到目标文件的过程。（这个正好我准备过，答得还可以）
3. 动态链接和静态链接单区别是什么？（这是前面一个问题的延伸）
4. 如果项目引用了动态库，在程序运行前会有什么不同？（简单回答了一下自己的猜测，面试官没有继续问下去）
5. C++中类和结构体的区别是什么？（类有方法，结构体没有）
6. 那在结构体中加入方法指针后，类和结构体区别是什么？（这个直接说不知道）
7. 说一下C++类的实例在内存中的形态是怎样的？（这个也是直接说不知道，然后表示自己C++了解不多）
8. OC中一个类的实例在内存中的形态是怎样的？（这个说了一下有isa指针，然后实例变量之类的，这道题是因为自己说C++不熟，OC比较熟，然后相同的问题又放在OC里问我）
9. OC中定义很多实例变量，对类的结构体大小有影响吗？（然后猜测说没有影响，可能结构体中保存的是指针，这给自己挖了个深坑）
10. 那按你所说，保存实例变量的指针，那么翻译成机器指令该如何寻址？（这个我想了半天，最后面试官直接算了说我们跳过这个问题吧）
11. property有很多修饰符，那你知道atomic修饰符是怎么实现的吗？（本以为会问那几个内存修饰符，回答说是在setter方法中加锁了）
12. 多线程编程做过吗？多线程中如何进行同步？（回答说做过，然后把iOS中的锁说了一遍）
13. @synchronize关键字底层用的是什么锁？（回答是pthread_mutex的递归锁，所以可以嵌套使用）
14. @synchronize需要传入一个参数，为什么？（说了一下用这个参数的地址进行哈希，维护了一个哈希表用于保存锁）
15. 说一下自旋锁的原理？（这个也是前面自己提到的）
16. NSOperation用过吗？（回答他是对GCD的封装，提供面向对象的接口）
17. NSOperation和GCD的区别是什么？（NSOperation可以取消，而GCD不能取消）
18. 你为什么觉得NSOperation是对GCD的封装？（回答都是work queue的模型，后面说不是我认为是这样，是看到网上说是这样）
19. 说一下OC中发送一个消息的过程。（这个正合我的胃口，从头到尾详细说了一下，最后他说我回答的很完整）
20. Runloop了解多少？可以说一下吗？（表示自己了解不深，把自己知道的都说了一下）
21. AutoreleasePool在平时有哪些使用场景？（回答了在循环中使用防止产生大量的autorelease的对象）
22. 在哪些场景下需要自己创建Runloop？（这个果断回答不知道）
23. 有做过Mac应用的开发吗？（回答只做过Demo，没做过项目）
24. Swift有了解过吗？（只学过语法，没有用过，然后他就没追问了）
25. ARC下，一个线程中生成的实例，在另一个线程置为nil，这个对象的dealloc方法在哪个线程调用？（我说我猜是原线程，原因说不出来）
26. iOS开发中处理哪些问题最棘手？（回答说将基本类型变量放入容器时最难受）
27. 同时实例化多个值为1的NSNumber对象，底层会做什么处理？（因为上题的回答，引出了这个问题，这题我说我不是很清楚，不过知道java会对这个进行优化，在一定范围内，都是一个相同的对象）
28. 那你觉得这个优化会在什么时机进行？（回答说猜测是在整个工程运行之前进行的优化）
29. 你平时通过哪些途径获取技术上的提升？（书、官方文档、博客）
30. 关于OC我问的差不多了，你有没有掌握的比较好的我没问到的？（回答说block）
31. 那你觉得掌握这个东西对于你平时开发有没有什么用处？（答：可以很自信知道自己的代码没有循环引用）
32. 说一下你最近看的一篇技术博客，并说出其中让你印象最深刻的点。（说了前段时间看的关于响应式的一篇文章）
33. 说一下你看完这篇文章对你做开发有什么影响？（这道题答得很不好，没有说出任何对开发的产生的正效果）
最后面试结束的时候，面试官问我有没有什么问题，我当时一时糊涂居然说了一句：你能不能给我今天的面试打个分，面试官当场就笑了说这个问题也太直接了吧，然后对我的面试进行了点评，哪些答得比较好，对我进行了肯定，还说对于非计算机专业的人确实不错了，然后说了哪些方面比较欠缺，说关于c++那块如果知道就是加分项，还说正在看我的博客，觉得我还是比较喜欢技术并懂得积累，最后告诉我他这一面通过了，真是让我又惊又喜！
- 三面（技术） 2017.07.28 16:09
阿里的三面来的真的挺快，我接到电话的时候吓的我吓的我手机都掉了。怎么说呢，这是我遇到过最简短的面试了，总共只有10分钟，除了让我自我介绍，只问了我三个问题，而且只有一个技术问题。
1. 你的专业跟计算机没什么关系，为什么会选择做计算机？（回答自己对编程比较感兴趣，然后说了一下走上这条路的历程）
2. 你为什么会报蚂蚁金服？为什么不选择留在现在实习的公司？（我只说了我想去上海，结果他就说OK，其实我还想把蚂蚁金服夸一通）
3. 我看你简历上写看过runtime源码，你说一下对runtime的理解。（然后我说了OC发送消息的过程，其实我后面还没完全说完，他就说OK我的问题问完了）
最后他问我有没有什么问题，我问他这个是不是三面，他说是的后面还有个HR面。我问他的第二个问题是阿里在招技术的时候最看重什么品质，他说有两点，一是技术基础，二是思考能力。说实话我现在内心有些忐忑，不明白这么简短的三面到底是什么套路，祈祷有个好结果吧！
- 四面（HR） 2017.07.30  15:08
之前还在忐忑阿里三面面试时间为什么会那么短，今天突然就收到了HR面，不过这一轮更短，只有7分钟，主要在问我专业是什么情况，不过至少说明前面的三面虽然短的离奇，但结果是通过的。
1. 你是在华中科技大学是吧？（感觉这个问题好像废话啊）
2. 你是90年的是吧？（问的我懵逼了，马上告诉他不是的我是95的）
3. 你是什么船舶海洋学院是吧，你们专业到底是做什么的呢？（答：造船舶发动机的）
4. 你们毕业一般就业情况是什么样呢？（答：同学基本上都是考研）
5. 为什么他们都考研呢？（答：船舶行业形势不好，本科只能进船厂，待遇很差。顺便说了自己走上这条路的历程）
6. 你觉得自己的优势是什么呢？
最后说优势的时候说嗨了，说到了自己未来的职业规划是一直走技术这条路，慢慢成为技术负责人，最后成为CTO之类的，然后面试官问我就是想一直做技术是吧？我说是，结果他说了句好，我跟主管再商量商量。这句话给我吓得半死，我连忙追问：是因为我说想要一直做技术所以你要和主管商量吗？他解释说不是因为这个，然后就结束了。讲真这最后一句话真给我吓坏了。
- 录用意向 2017.09.12 12:07
从面完到现在，差不多一个半月了，从开始到着急到后面的麻木，渐渐的都已经忘却了这件事，时间反倒过的很快。一周前突然收到了阿里的电话，问我愿不愿意去杭州，这个电话着实让我激动，我觉得自己似乎已经稳了，然后又莫名其妙的加了几个等offer群，从加群开始，我就开始变得焦躁不安，急不可耐。群里有很多已经拿到意向的人，也有很多和我一样在等的人，不时会冒出一些内部消息都会让大家内心荡漾，不时也会有些人收到意向在群里报喜，惹得大家都很着急，似乎觉得下一秒自己就会收到意向，那段时间我真的无比堕落，什么事情都不想干，只想盯着那几个群，时刻关注群里的动态，真的很痛苦。收到阿里短信的时候，我正在吃饭，习惯性的掏出手机来看看，看到阿里巴巴那几个字的时候我都有些懵逼，然后去群里看看，每个群都炸了，然后又去邮箱看看收到的意向，首先看到了这样一句话：“你的学识和素养给我们留下了深刻的印象···”，这一瞬间我有点怀疑自己收到的是据信，因为这样的话一般后面都有一个转折：但很遗憾你未能通过我们的面试···我经过反复确认才放下心来，这确实是录用通知，当时真的是激动的午饭都不想吃了！

# 搜狗

- 一面 （技术）2017.09.11 13:15
首先想说搜狗的校招真是有些奇葩，我记得我当时是投了内推，但并没有面试电话，然后几天前他们来我们学校开宣讲会，发短信让我去参加宣讲会，结果还收到了他们的电话，问我会不会参加他们宣讲会，说要带着简历过去，后面才有面试。因为当时有事，没参加他们的宣讲，然后就莫名其妙收到了他们的笔试通知，笔试做的也不好，似乎只有一道题AC了60%，结果昨天晚上我正在参加头条笔试，就莫名其妙收到了搜狗约面试的电话，还是现场面。。。
1. 用5分钟进行一个自我介绍
2. 你不是计算机专业的，你的基础怎么样，自己补过什么知识？（我说了自己看过哪些书，在网上上过哪些课程）
3. 你为啥会做转行计算机？
4. 那你觉得线程和进程怎么理解？（我说了深入理解计算机系统中的描述，他说这个太抽象，说说你自己的理解，我就瞎说了点，感觉似乎他并不满意）
5. 进程上下文包括哪些？
6. 环境变量是什么？
7. 文件描述符是什么？
8. iOS开发中有哪些方式进行多线程编程。（表示只知道GCD、和NSThread，而且NSThread没用过）
9. 你说说GCD有哪些使用方式？（这个正好是我准备过的，就把说了一堆，他就一直点头，感觉似乎有些东西他也不知道）
10. 你ARC用的多吗？说说ARC和MRC有哪些不同？（表示自己只用过ARC，然后简单说了一下ARC在编译时和运行时同时都有优化）
11. 你在做滚动动画的控件时是主动提出做真实逻辑吗？（回答是的）
12. 当时的需求是怎么样的？（简单说了一下需求就是希望数字改变时会有一个动画）
13. 你说一下你这个真实逻辑是怎么实现的？（我在纸上简单画了一下）
14. 你这个控件时间是怎么算的？是固定的吗？（我说是动态计算的，根据改变量的大小，主要根据最高位的变化去计算）
15. 你有没有做过性能调优？（表示没有做过）
16. 你平时是如何定位崩溃的？（说通过报错信息和崩溃的调用栈，说了半天发现还是不是他想要的答案，他最后说出了一个我从来没听过的东西，似乎还蛮牛逼的）
17. 你说一下你是怎么解决bug的？我看你简历上也有写。（就把那简历上写的详细说了一下）
18. 你说一下Method Swizzling的原理？（说就是交换两个方法的IMP）
19. 你怎么看Method Swizzling？为什么这里要用Method Swizzling？（介绍了一下这个项目的背景）
20. 你说上线后收入有提升，你是看到数据了吗？（我说是后面一直在问组长上线后的效果，一周在关心这方面数据）
21. 你说一下广告模块中架构的改进是怎么做的？
22. 架构改变后稳定性和扩展性分别有哪些提升？ 
23. 你算法怎么样？我看你笔试的算法题没有全部AC，你来做一道算法题：A和B是两个递增序列，求A[i] + B[j]最小的前k个值？（我想了半天没想出什么好方法，只能告诉他我只能想到暴力的办法，别的想不到，他说你回去可以接着想）
24. 你有什么爱好？（乒乓球、跑步）
25. 你想去哪些城市？（上海）
26. 只去上海吗？北京考虑吗？（可以考虑）
27. 你拿到了哪些offer？（拿到了几个口头offer）
28. 分别是哪些呢？（实话告诉他了）

